Note: 959.*はO(n^2)、969_farey.*はO(nlogn)解法
それにしても、RPythonは面白いですね。

-—-
フィードバックありがとうございました。Ozyさんがもう少し研究されるとのことで、私も少し考えてみました。

直線y=xより下にいる各牛は既約分数に対応する。
従って、分母が7777777-1までの既約分数の個数を求めて、
それを2倍して(x,y)=(1,1)の分を足せば良い。
既約分数の個数を高速に求めるには、(1回目の答案で示したような)ファレイ数列を使えばよいが、
他にある程度実用に耐えうる方法として、トーシェント関数を用いる方法がある。
トーシェント関数φ(n)は「nと互いに素な数の個数」を表すから、
そのまま、nを分母とした既約分数の個数と考えて良い。

なお、実行時間は以下のとおり。
ファレイ数列(C,clang) 0.789s
ファレイ数列(Java)    0.927s
ファレイ数列(RPython) 0.955s
ファレイ数列(Ruby)    9.879s
ファレイ数列(Python2) 20.994s
ファレイ数列(Python3) 20.558s
トーシェント関数(Ruby) 19m5.749s